# 自然言語処理COTOHAコミュニティ（β版）について：はじめての方へ
自然言語処理に関するコミュニケーションの場として、Slack上にオンラインコミュニティを開設しました。<br>
COTOHA APIの運営達が入っていますので、情報交換や各種APIの使い方のご相談、さらにはアイディアの共有など、ぜひお気軽に発言いただきたいです。<br>
<br>
自然言語処理の可能性はまだまだ未知数です！沢山の方々と知識を共有し合い、発展を目指したいという思いで始めました。<br>
β版という状態から参加し、このページを見て下さっている方々に感謝申し上げます。<br>
互いに刺激を受けながら、新しい価値を創っていきましょう！<br>
ご質問や、運営にお声がけされたい時は、「@COTOHA」と記載してからコメントいただければご返信いたします！

## チャンネルについて
このSlackには以下の10個のチャンネルがあります。<br>
それぞれの役割は以下のとおりです。<br>
はじめて参加された方は、まずは気になるチャンネルを巡回して情報収集をしていただいた上で、**「#_自己紹介」** でご自身について発信していただけると円滑なスタートになると思います。

### _はじめに
このガイドラインの内容を表示しています。

### _自己紹介
最初に参加された方は、まずはここで自己紹介していただけると嬉しいです！

### _ニュースと告知
開催予定のイベントや、アップデートのお知らせを不定期的にポストさせていただきます。

### _活用事例やアイデア
「こんな風に使える？」「こういうのがあると面白いかも」**メモ打ちでも構いません！** ビジネスやサービスへの応用を思いついたら是非書き込んで下さい。

### general
このSlack上でのコミュニケーションのために使います。特にルールはありません。自由にポストして下さい。

### random
generalよりもさらになんでもないようなことを書くためのチャンネルです。

### event
コミュニティが開催するイベントについて運営から情報発信するチャンネルです。イベント中の質問やご意見なども、こちらで記載いただけると有難いです。

### developer-api
主にエンジニアの方向けです。<br>
COTOHA APIに利用方法、躓いたところなどがあればここでご質問下さい。運営にお声がけいただくときは @COTOHAでメンションをお願いします。<br>
このコミュニティに参加いただいている他の方が答えていただくことも勿論大歓迎です！<br>
そんな共助が発生したら素敵ですね！

### tips-tricks
主にエンジニアの方向けです。<br>
自然言語処理技術で「こんなのしてみた」と活用方法や、技術的にひっかかっていたけど、こう解消できた！というのがあればぜひコメントして下さい。<br>
運営もどんどん投稿していこうと思います。

### feedback
主にエンジニアの方向けです。<br>
APIを利用される中で「これはこうだったらいいのにな」「ここが微妙だな」といったフィードバックのコメントをお待ちしております。<br>
すべてに対応できるわけではありませんが、運営側は必ず目を通し熟考します！

## 参加におけるマナーとお願い
他の参加者の方を傷つけたり、嫌な気持ちにさせるような発言は何卒ご遠慮下さい。<br>
また、上述のとおり、このコミュニティは、情報交換や意見交換の場という目的で開設しているため、サードパーティ製品を宣伝する投稿や過剰に個人的なプロモーションはスパムとみなされ、モデレーターによって削除されますことご了承下さい。<br>
フォーラムをスパムから守るため、スパムと思われる投稿を見つけた場合は @COTOHA へDMをお送りし、お知らせください。

## 備考
COTOHA API Communityは、NTTコミュニケーションズのソーシャルメディアポリシーに準じて、運営しております。<br>
https://www.ntt.com/about-us/hp/social.html 
